Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Eiji Kurisu, a tax accountant,
Eiji Kurisu, contador fiscal,
in an effort to revitalize the temp company, Royal Human,
En un esfuerzo por revitalizar la empresa de trabajo temporal, Royal Human,
was asked by Mr. Yutaro Sanno, the head of HR,
El Sr. Yutaro Sanno, jefe de Recursos Humanos, le preguntó :
to investigate the unprofitable Horse Racing Division
Para investigar la División de Carreras de Caballos, que no es rentable
so it could be shut down.
para que pueda ser clausurado.
However…
Sin embargo…
Do you have a dream?
¿Tienes un sueño?
While being messed around with by the president and horse owner, Kozo Sanno…
Mientras el presidente y el dueño del caballo, Kozo Sanno, se burlaban de él ...
The value of a horse can't be measured with mere numbers.
El valor de un caballo no se puede medir sólo con números.
This man is your friend, too.
Este hombre también es tu amigo.
He got to know the joy of horse racing and was captivated by it.
Conoció la alegría de las carreras de caballos y quedó cautivado por ellas.
If no owner can be found to take them in,
Si no se encuentra ningún propietario que los recoja,
they'll likely be put down.
Probablemente los sacrificarán.
Put down?
¿Poner?
In order to keep them as racehorses, he went against Yutaro's plan
Para mantenerlos como caballos de carreras, fue en contra del plan de Yutaro.
and decided to help the Horse Racing Division.
y decidió ayudar a la División de Carreras de Caballos.
This is an act of embezzlement!
¡Esto es un acto de malversación de fondos!
Personally,I'd like Mr. Sanno to stay in the horse racing world.
Personalmente, me gustaría que el Sr. Sanno permaneciera en el mundo de las carreras de caballos.
Go!
¡Ir!
-Go!
-¡Vamos!
After seeing a serious race by Royal Fight,
Después de ver una carrera seria de Royal Fight,
who had just avoided being sold…
que acababa de evitar ser vendido…
For the first time, I've done something that earned someone's gratitude.
Por primera vez hice algo que me ganó la gratitud de alguien.
Want to come over to my place?
¿Quieres venir a mi casa?
You've got no place to go, right?
No tienes a dónde ir ¿verdad?
I want to win the nation's top Grade I race
Quiero ganar la carrera de Grado I más importante del país.
and make our horse the best in Japan.
y hacer de nuestro caballo el mejor de Japón.
At the Arima Kinen.
En el Arima Kinen.
Want to give it a try?
¿Quieres probarlo?
In exchange, you must never betray me.
A cambio, nunca debes traicionarme.
Understood.
Comprendido.
He quit his job at the accounting firm and chose to work with Kozo Sanno, but…
Dejó su trabajo en la firma de contabilidad y eligió trabajar con Kozo Sanno, pero...
The tax accountant acted unexpectedly.
El contador fiscal actuó de manera inesperada.
Think about what to do next.
Piensa en qué hacer a continuación.
You have to protect that company.
Tienes que proteger esa empresa.
Oh, you're here.
Oh, estás aquí.
President.
Presidente.
Do you know about him?
¿Sabes algo sobre él?
I do.
Sí.
First, read through all the horse documents.
Primero, lea todos los documentos del caballo.
Wait. Look at this.
Espera. Mira esto.
"Horse Racing Division, Private Secretary."
"División de Carreras de Caballos, Secretario Privado."
I had them made for you. Pass them out.
Te los hice. Repártelos.
I thought I was to be an accountant.
Creí que iba a ser contador.
-Morning. -Good morning.
-Buenos días.
I'm a tax accountant.
Soy contador fiscal.
I don't know anything about horses.
No sé nada sobre caballos.
It's fine.
Está bien.
Since a tax man is here, everyone will think we're doing fine.
Dado que hay un recaudador de impuestos aquí, todo el mundo pensará que lo estamos haciendo bien.
It's camouflage.
Es camuflaje.
What?
¿Qué?
Sir, we need to hurry for your next meeting.
Señor, debemos apresurarnos para su próxima reunión.
Right.
Bien.
-All right, we're departing at five. -What?
-Está bien, salimos a las cinco. -¿Qué?
Let's win a G1!
¡Ganemos un G1!
I've prepared a spot for you.
He preparado un lugar para ti.
Okay.
Bueno.
HORSE RACING DIVISION
DIVISIÓN DE CARRERAS DE CABALLOS
-Welcome home. -Thanks.
-Bienvenido a casa. -Gracias.
Come.
Venir.
It's your official introduction. Come on.
Es tu presentación oficial. ¡Vamos!
Is it not to your liking?
¿No es de tu agrado?
What?
¿Qué?
You haven't touched the wine at all.
No has tocado el vino en absoluto.
Oh, no.
Oh, no.
I shouldn't get drunk.
No debería emborracharme.
Why?
¿Por qué?
-Please drink. -Hey.
-Por favor bebe. -Hola.
Where's Yutaro?
¿Dónde está Yutaro?
I don't know.
No sé.
He doesn't even read my messages.
Ni siquiera lee mis mensajes.
Just like his father.
Igual que su padre.
A workaholic.
Un adicto al trabajo.
A migratory fish that dies if it ever stops.
Un pez migratorio que muere si alguna vez se detiene.
I'm sorry.
Lo lamento.
That not all of us could be present here.
Que no todos pudiéramos estar presentes aquí.
Oh, it's nothing. Thank you.
Oh, no es nada. Gracias.
Still, we're lucky.
Aún así, tenemos suerte.
We were able to find a new manager right away.
Pudimos encontrar un nuevo gerente de inmediato.
And it's someone your type.
Y es alguien de tu tipo.
-In what way? -Come on.
-¿De qué manera? -Vamos.
The obedient type.
El tipo obediente.
He will follow you into hell.
Él te seguirá al infierno.
-Come on. -What you're doing is gambling.
-Vamos. -Lo que estás haciendo es apostar.
Mr. Kurisu, too.
El señor Kurisu también.
Please control yourself.
Por favor, contrólese.
Hey. That's enough already.
Oye. Ya es suficiente.
-Mr. Yamada. -Yes?
-Señor Yamada. -¿Sí?
-May I get some water? -Yes, Miss.
-¿Me puede dar un poco de agua? -Sí, señorita.
Well…
Bien…
I actually have an old friend who's in the ranch business.
De hecho, tengo un viejo amigo que se dedica al negocio ganadero.
Horse ranch?
¿Rancho de caballos?
Yes.
Sí.
A family farm in Hidaka.
Una granja familiar en Hidaka.
My friend said their role is to protect the possibility of evolution
Mi amigo dijo que su papel es proteger la posibilidad de la evolución.
and pass it on to future generations.
y transmitirlo a las generaciones futuras.
And if so, I think my role
Y si es así, creo que mi papel
may be to safely advance the president's horses
Quizás para avanzar con seguridad los caballos del presidente.
to the next race.
A la siguiente carrera.
Sorry, I'm rambling.
Perdón, estoy divagando.
You're a cocky one.
Eres un engreído.
On the rocks, sir?
¿Con hielo, señor?
Oh, don't worry about me.
Oh, no te preocupes por mí.
Don't be shy.
No seas tímido.
Mr. Yamada, I'll have one, water-diluted.
Señor Yamada, tomaré uno diluido en agua.
Yes, sir.
Sí, señor.
You'll have the same, right?
Tendrás lo mismo ¿verdad?
Yes.
Sí.
-Make his weaker. -Understood.
-Hazlo más débil. -Entendido.
Let me do it.
Dejame hacerlo
YUTARO
yutaro
It's alright.
Está bien.
I'm tired.
Estoy cansado.
They'll say lots of things about us.
Dirán muchas cosas sobre nosotros.
But don't let it get to you.
Pero no dejes que te afecte.
Our horse division isn't the only one in the red.
Nuestra división de caballos no es la única en números rojos.
How dare they act like they're better than us?
¿Cómo se atreven a actuar como si fueran mejores que nosotros?
I spent today
Pasé el día de hoy
going through the documents left by my predecessor, Mr. Kaneshiro.
revisando los documentos que dejó mi predecesor, el Sr. Kaneshiro.
They were very well-organized.
Estaban muy bien organizados.
Does that excuse what he did?
¿Eso excusa lo que hizo?
Of course not.
Por supuesto que no.
What Mr. Kaneshiro did was inexcusable.
Lo que hizo el señor Kaneshiro fue inexcusable.
However…
Sin embargo…
I won't waste those documents and use them in my own way.
No desperdiciaré esos documentos y los usaré a mi manera.
There are still lots of things I don't know.
Todavía hay muchas cosas que no sé.
Please bear with me.
Por favor, ten paciencia conmigo.
Why are you being so formal now?
¿Por qué estás siendo tan formal ahora?
Uncomfortable situations, like today, are also part of your job.
Situaciones incómodas como la de hoy también son parte de tu trabajo.
Don't forget that.
No lo olvides.
If possible, I'd like to focus only on the horses going forward.
Si es posible, me gustaría centrarme sólo en los caballos en el futuro.
That's a no.
Eso es un no.
All right, here.
Muy bien, aquí.
-Cheers. -Yes.
-Salud. -Sí.
Don't you ever betray me.
No me traiciones nunca
Yes.
Sí.
Mr. Kurisu!
¡Señor Kurisu!
-Yes? -I'll take you home.
-¿Si? -Te llevaré a casa.
-Oh, it's fine! -No.
-¡Oh, está bien! -No.
-No, but… -I'll get scolded.
-No, pero… -Me van a regañar.
In that case…
En ese caso…
-Sorry for the trouble. -It's fine.
-Disculpe las molestias. -Está bien.
Go ahead.
Adelante.
Please accept this as well.
Por favor, acepte esto también.
What?
¿Qué?
The president said to give it to you.
El presidente dijo que te lo diera.
He said it's a gift for your new job.
Dijo que es un regalo por su nuevo trabajo.
Oh, wow.
Oh, vaya.
-Ms. Takeda! -Hello, sir!
-¡Señora Takeda! -¡Hola señor!
I had Advertising estimate
Tuve un presupuesto de publicidad
the cost-effectiveness of our racing business.
la rentabilidad de nuestro negocio de carreras.
These are the results.
Estos son los resultados.
Unfortunately,
Desafortunadamente,
no matter how much Royal's horses run, they won't be good advertising for us.
Por mucho que corran los caballos de Royal, no serán buena publicidad para nosotros.
And why is that?
¿Y eso por qué?
They don't win.
Ellos no ganan.
Unless a horse wins several famous races, no one will pay attention to it.
A menos que un caballo gane varias carreras famosas, nadie le prestará atención.
You never give up, huh?
Nunca te rindes, ¿eh?
The department's continuation was only just approved at the last meeting.
La continuidad del departamento fue aprobada recién en la última reunión.
Of course, I respect that.
Por supuesto que lo respeto.
However, the young employees won't wait.
Sin embargo, los jóvenes empleados no esperarán.
They say, "We're hounded for KPIs,
Dicen: "Nos persiguen por los KPI,
while the horses are let off the hook no matter how much they lose."
Mientras que los caballos se liberan sin importar cuánto pierdan."
So I have a proposal.
Así que tengo una propuesta.
Win one central race within the year.
Ganar una carrera central durante el año.
Just one win is fine.
Una sola victoria está bien.
Just once.
Sólo una vez.
If a Royal horse gets a win,
Si un caballo real consigue una victoria,
we can use that to reassure the young employees.
Podemos utilizar esto para tranquilizar a los empleados jóvenes.
However, if you can't win even once,
Sin embargo, si no puedes ganar ni una sola vez,
the department will be abolished by the year's end.
El departamento será abolido a finales de año.
-How about it? -Wait!
-¿Qué te parece? -¡Espera!
"Just one win is fine."
"Una sola victoria está bien."
You say it so easily.
Lo dices tan fácilmente.
Even now, hundreds of thousands of horses are working their tails off to win.
Incluso ahora, cientos de miles de caballos están esforzándose al máximo para ganar.
Interesting.
Interesante.
Let's try it.
Vamos a probarlo.
President!
¡Presidente!
Don't underestimate our horses.
No subestimes a nuestros caballos.
Then I'll take that as your consent.
Entonces tomaré eso como tu consentimiento.
Just in case.
Por si acaso.
I know this is a tough first task, but I wish you the best of luck.
Sé que ésta es una primera tarea difícil, pero te deseo mucha suerte.
Are you sure it's a good idea, President? Agreeing to his proposal.
¿Seguro que es buena idea, presidente? Acepto su propuesta.
He didn't say we had to win a G1.
No dijo que teníamos que ganar un G1.
A win in any race is a win.
Una victoria en cualquier carrera es una victoria.
Don't worry.
No te preocupes.
We have one that might.
Tenemos uno que podría.
Fight.
Luchar.
At this time, Kozo Sanno owned a total of 11 horses,
En ese momento, Kozo Sanno poseía un total de 11 caballos,
including the yearlings he had just purchased.
incluidos los potros de un año que acababa de comprar.
However, they were mares that had been retired,
Sin embargo, eran yeguas que habían sido retiradas,
mid-level horses whose performances had plateaued,
caballos de nivel medio cuyo rendimiento se había estancado,
or two-year-olds troubled by injuries with no clear debut in sight.
o niños de dos años con problemas de lesiones y sin un debut claro a la vista.
Few of them had strategic value.
Pocos de ellos tenían valor estratégico.
The only one with potential was the one who finished second in the Niigata race.
El único con potencial fue el que terminó segundo en la carrera de Niigata.
Royal Fight.
Pelea real.
After the 400-meter mark, Number Four, Royal Fight has gained speed!
Después de la marca de los 400 metros, ¡el número cuatro, Royal Fight, ha ganado velocidad!
From sixth to fifth, now fourth place!
¡Del sexto al quinto lugar, ahora cuarto!
Third place now!
¡Tercer puesto ahora!
Charging straight! Will Royal Fight make it?
¡A por todas! ¿Logrará Royal Fight llegar?
-Go!
-¡Vamos!
We'll expedite his training
Agilizaremos su formación.
and have Fight run in as many races as possible.
y haz que Fight corra en tantas carreras como sea posible.
We go to the training center tomorrow.
Mañana vamos al centro de entrenamiento.
Get ready to go to Miho.
Prepárate para ir a Miho.
Yes, sir.
Sí, señor.
A bit of a special horse.
Un caballo un poco especial.
She has a crooked leg.
Ella tiene una pierna torcida.
That kind of horse usually doesn't sell.
Ese tipo de caballo normalmente no se vende.
With a leg like that, there's no guarantee they can run.
Con una pierna así no hay garantía de que puedan correr.
A racehorse.
Un caballo de carreras.
Generally, thoroughbreds born in Japan that enter a national race,
Generalmente, los purasangres nacidos en Japón que participan en una carrera nacional,
are purchased by owners at a breeding farm,
son comprados por los propietarios en una granja de cría,
and trained at a specialized facility
y entrenados en un centro especializado
to learn the fundamentals of being a racehorse.
para aprender los fundamentos de ser un caballo de carreras.
In addition, the owner selects a trainer to entrust its care to,
Además, el propietario selecciona un entrenador a quien confiarle su cuidado,
and as the horse grows, it is moved from the farm
y a medida que el caballo crece, se lo traslada de la granja.
to a training center.
a un centro de formación.
Only horses that are registered there can take part in actual races.
Sólo los caballos registrados allí pueden participar en carreras reales.
Morning, Fight.
Buenos días, lucha.
For a horse,
Para un caballo,
this is as tough as entering a top-tier elite school
Esto es tan difícil como ingresar a una escuela de élite de primer nivel.
and overcoming numerous trials to enter society.
y superando numerosas pruebas para entrar en la sociedad.
Their race starts the moment they are born.
Su carrera comienza en el momento en que nacen.
ROYAL IZANA
SER REAL
Quite a view, huh?
Vaya vista, ¿verdad?
Every horse here is elite, trained to win.
Todos los caballos aquí son de élite, entrenados para ganar.
Let's go see Tadokoro.
Vamos a ver a Tadokoro.
Okay.
Bueno.
Good morning.
Buen día.
That's why I'm telling you to move it up!
¡Por eso te digo que lo muevas hacia arriba!
It's impossible!
¡Es imposible!
We were preparing for the race in two weeks' time.
Nos estábamos preparando para la carrera que tendría lugar dentro de dos semanas.
Fight can't be ready on time!
¡La pelea no puede estar lista a tiempo!
First place isn't something you can get so easily!
¡El primer puesto no es algo que se consigue tan fácilmente!
It's the trainer's job to aim for that, isn't it?
Es el trabajo del entrenador aspirar a ello, ¿no es así?
All horses are bred to win.
Todos los caballos están criados para ganar.
That's precisely why we must follow the right procedures.
Precisamente por eso debemos seguir los procedimientos adecuados.
Horses are living creatures. Not machines.
Los caballos son seres vivos. No máquinas.
Every horse has its own personality and the right way to train it.
Cada caballo tiene su propia personalidad y la forma correcta de entrenarlo.
Seeing to that is our job as trainers!
¡Asegurarnos de que esto sea así es nuestro trabajo como formadores!
Oh, quit babbling on.
Oh, deja de parlotear.
-What? -Fine!
-¿Qué? -¡Bien!
-I'll find another. -What?
-Encontraré otro. -¿Qué?
-We'll change stables.
- Cambiaremos de establo. - ¿Qué?
-Let's look for another one. -Wait, President! Wait…
—Busquemos otro. —¡Espere, presidente! Espere…
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
I'll consult with him again after he's calmed down.
Consultaré con él nuevamente cuando se haya calmado.
It's impossible.
Es imposible.
I can't work with him!
¡No puedo trabajar con él!
What?
¿Qué?
I've been very patient with him too.
También he sido muy paciente con él.
I've had enough of his whims.
Ya estoy harta de sus caprichos.
If you change Fight, Izana goes with him, right?
Si cambias de pelea, Izana va con él, ¿verdad?
No, but…
No, pero…
They need you, Mr. Tadokoro.
Te necesitan, señor Tadokoro.
It's all right. Another trainer can do just as well.
Está bien. Otro entrenador podría hacerlo igual de bien.
They're a calm bunch.
Son un grupo tranquilo.
I did my best to care for them. My utmost.
Hice lo mejor que pude para cuidarlos. Lo máximo que pude.
But to want a first-place win right away?
¿Pero querer ganar el primer puesto de inmediato?
No offence to the Hayashida Ranch,
Sin ofender al Rancho Hayashida,
but those horses, they're like commoners, thrown in among the elites.
Pero esos caballos son como plebeyos, arrojados entre las élites.
You should prioritize giving them a good life over trying to win.
Deberías priorizar darles una buena vida antes que intentar ganar.
Especially Izana.
Especialmente Izana.
SORYU CO. CEO
Director ejecutivo de SORYU CO.
Alright.
Está bien.
Oh, sir.
Oh, señor.
We just arrived.
Acabamos de llegar.
No. Thank you.
No, gracias.
Okay. Thank you.
Está bien. Gracias.
This is a horse we purchased at the Hokuryo auction last year.
Este es un caballo que compramos en la subasta de Hokuryo el año pasado.
This one…
Éste…
It's worth 230 million yen.
Vale 230 millones de yenes.
I took a look at it and thought it was amazing.
Le eché un vistazo y me pareció increíble.
It's stabled at Hokuryo for now,
Está estacionado en Hokuryo por ahora.
but I'd like to have this one race as soon as possible.
Pero me gustaría tener esta carrera lo más pronto posible.
Why?
¿Por qué?
They're the type that grows with experience.
Son del tipo que crece con la experiencia.
If it doesn't see faster horses, it won't try to run fast.
Si no ve caballos más rápidos, no intentará correr rápido.
Of course, we must win,
Por supuesto que debemos ganar,
but I'd like to enjoy watching it mature in the races.
pero me gustaría disfrutar viéndolo madurar en las carreras.
With you.
Contigo.
How about it?
¿Qué tal?
Won't you accept one of our offers already, sir?
¿No aceptará ya una de nuestras ofertas, señor?
-Oh, please stop calling me "sir." -A trainer manages racehorses.
-Oh, por favor deja de llamarme "señor". -Un entrenador maneja caballos de carreras.
There is a limit to the number of racehorses a trainer can manage,
Hay un límite en la cantidad de caballos de carreras que un entrenador puede manejar,
and trainers with many wins naturally receive a lot of requests and good horses.
Y los entrenadores con muchas victorias naturalmente reciben muchas solicitudes y buenos caballos.
Do you know Ogino?
¿Conoces a Ogino?
What?
¿Qué?
Ogino.
Ogino.
The leading trainer last year.
El entrenador líder el año pasado.
Tateaki Ogino, I think?
¿Tateaki Ogino, creo?
I'm afraid I don't.
Me temo que no.
Do your homework first!
¡Haz tu tarea primero!
He's the top-ranking trainer right now.
Él es el entrenador de mayor rango en estos momentos.
-We're just going to talk to him? -Enough. Just look him up already!
¿Solo vamos a hablar con él? -Basta. ¡Búscalo ya!
Wow, owners like him are the worst.
Vaya, los propietarios como él son los peores.
Just do as you're told!
¡Simplemente haz lo que te dicen!
I'm sorry.
Lo lamento.
Excuse me.
Disculpe.
Mr. Ogino is extremely busy right now.
El señor Ogino está muy ocupado en estos momentos.
It's fine, thank you for making time for us.
Está bien, gracias por tomarte tiempo para nosotros.
It's nothing.
No es nada.
My name is Kurisu.
Mi nombre es Kurisu.
You manage the Royal horses?
¿Manejas los caballos reales?
Yes. Oh, the documents.
Sí. Ah, los documentos.
Mr. Ogino is truly amazing.
El señor Ogino es realmente asombroso.
Ten horses just for this weekend's races?
¿Diez caballos sólo para las carreras de este fin de semana?
I expected nothing less.
No esperaba menos.
These two horses are from the same ranch and were purchased together,
Estos dos caballos son del mismo rancho y fueron comprados juntos,
so I figured they should be transferred together.
Entonces pensé que deberían transferirse juntos.
I apologize.
Pido disculpas.
You came all this way.
Has venido hasta aquí.
Our policy is to meet in person and hear the details.
Nuestra política es reunirnos en persona y escuchar los detalles.
However right now, Mr. Ogino has no vacancies.
Sin embargo, en este momento, el Sr. Ogino no tiene vacantes.
Thank you. We'll try others.
Gracias. Probaremos otros.
Hey.
Ey.
Sorry if I'm being nosy, but…
Perdón si soy entrometida, pero…
This year's Maiden Race ends in the first week of October, doesn't it?
La Maiden Race de este año termina en la primera semana de octubre, ¿no es así?
It does, you know. In October.
Sí, ya sabes. En octubre.
Of course, if you miss that, you can still enter other races.
Por supuesto, si te lo pierdes, aún puedes participar en otras carreras.
But it will be a harder fight for the horses.
Pero será una lucha más dura para los caballos.
Excuse me.
Disculpe.
The Maiden Race, as the name suggests,
La Carrera de la Doncella, como su nombre lo indica,
is a race for horses that have never won before.
Es una carrera para caballos que nunca han ganado antes.
Most horses that haven't won a maiden race by the autumn of their third year
La mayoría de los caballos que no han ganado una carrera inaugural en el otoño de su tercer año
are forced to transfer to local racing or retire.
se ven obligados a trasladarse a las carreras locales o retirarse.
Oh, excuse me.
Oh, disculpe.
Is Mr. Sugimoto's stable up ahead?
¿Está el establo del señor Sugimoto más adelante?
That's right.
Así es.
Their owner has a bad reputation, you know.
Su dueño tiene mala reputación, ¿sabes?
What?
¿Qué?
You should trust the staff.
Debes confiar en el personal.
Mr. Sugimoto's stable is on the next left turn.
El establo del Sr. Sugimoto está en la siguiente curva a la izquierda.
Excuse me.
Disculpe.
During that time, Fight and Izana, with nowhere to transfer to,
Durante ese tiempo, Fight e Izana, sin ningún lugar a donde trasladarse,
were moved to a nearby ranch which serves as an external stable.
fueron trasladados a un rancho cercano que sirve como establo externo.
Let's eat.
Vamos a comer.
We need to change strategies.
Necesitamos cambiar de estrategias.
Finding a stable just for Fight should be easy.
Encontrar un establo solo para pelea debería ser fácil.
What?
¿Qué?
Are you saying we keep Fight and Izana in separate stables?
¿Estás diciendo que mantengamos a Fight e Izana en establos separados?
Listen.
Escuchar.
Though they share a stable, they can't be together forever.
Aunque comparten un establo, no pueden estar juntos para siempre.
Once they become racehorses, in a way, they're all alone.
Una vez que se convierten en caballos de carreras, en cierto modo, están completamente solos.
But…
Pero…
First place, at all costs. Right?
Primer puesto, cueste lo que cueste. ¿Verdad?
In any case, if Fight can't win, they'll be separated anyway.
En cualquier caso, si Fight no puede ganar, se separarán de todos modos.
Reevaluate. We need a trainer who can win.
Reevaluar. Necesitamos un entrenador que pueda ganar.
Say, "I understand."
Di: "Lo entiendo".
I under…
Yo entiendo…
I can't.
No puedo.
-What did you say? -Of course.
-¿Qué dijiste? -Por supuesto.
As you said, I will prioritize Fight.
Como dijiste, priorizaré la lucha.
But I myself hate this idea. I want to inform you of that. Sorry.
Pero yo mismo detesto esta idea. Quiero informarte de ello. Lo siento.
You're so cocky.
Eres muy arrogante.
Yeah.
Sí.
KANAKO'S SON
MI HIJO
It's a game.
Es un juego.
3DS.
3DS.
-They have it in Tokyo. -Hey.
-Lo tienen en Tokio. -Hola.
-Kyohei. -I'm home.
-Kyohei. -Estoy en casa.
3DS!
¡3DS!
-Thank you. -Your total is…
-Gracias. -Su total es…
-Cheers! -Thanks.
-¡Salud! -Gracias.
-This is yummy. -Yes, the best!
-Esto es delicioso. -Sí, el mejor!
Okay.
Bueno.
-Hey. -Yes?
-Hola. -¿Si?
You don't live around here, do you?
No vives por aquí ¿verdad?
No, my workplace is just nearby.
No, mi lugar de trabajo está cerca.
Gosh, I was so scared.
Dios mío, estaba tan asustado.
Let me see your business card.
Déjame ver tu tarjeta de presentación.
Oh, sure.
Oh, claro.
Here.
Aquí.
Oh, my. "Royal Human. Horse Racing Division, Private Secretary."
Ay, Dios mío. "Humano Real. División de Carreras de Caballos, Secretario Privado."
Don't say it out loud!
¡No lo digas en voz alta!
I can't believe you came over to this side.
No puedo creer que hayas venido a este lado.
Seriously.
En serio.
How are things on your end? Tomorrow's race?
¿Cómo va todo por tu lado? ¿ La carrera de mañana?
I have a jinx that if I go watch the race, my horse will win.
Tengo un maleficio: si voy a ver la carrera, mi caballo ganará.
Oh, really?
¿Ah, de verdad?
Then come watch our race too.
Entonces ven a ver nuestra carrera también.
Though it's limited to the horses bred at my farm.
Aunque se limita a los caballos criados en mi granja.
What the heck?
¿Qué carajo?
Besides, that jinx was already broken long ago.
Además, ese maleficio ya se había roto hacía mucho tiempo.
What?
¿Qué?
But doesn't thinking that way give you courage?
¿Pero pensar así no te da coraje?
"I've never lost," or something like that.
"Nunca he perdido", o algo así.
What the heck is that?
¿Qué diablos es eso?
Thank you.
Gracias.
Wait, really?
Espera, ¿en serio?
-Is it good? -Yum!
-¿Está bueno? -¡Qué rico!
Yeah.
Sí.
I can't believe I used to work in a city like this.
No puedo creer que solía trabajar en una ciudad como esta.
Is ten years that long?
¿Diez años son tantos años?
Yes.
Sí.
Oh, right.
Ah, cierto.
Shohei.
Shohei.
Shohei, my son.
Shohei, hijo mío.
Oh, right. Shohei.
Ah, cierto. Shohei.
When I told him I was going to Tokyo, he got really mad.
Cuando le dije que iba a Tokio, se enojó mucho.
Divorces are awkward like that.
Los divorcios son así de incómodos.
I promised to send him photos and get him a souvenir.
Le prometí enviarle fotos y comprarle un recuerdo.
-Take a nice picture of me. -Sure.
-Tomame una linda foto. -Claro.
-Oh, do you want to be in it? -No, I shouldn't.
-Oh, ¿quieres estar allí? -No, no debería.
Oh? Really?
¿Ah, de verdad?
Here, thank you for waiting.
Aquí, gracias por esperar.
Honestly, I really don't know what to do anymore.
Sinceramente ya no sé qué hacer.
All you've got is a Hidaka horse with no wins.
Todo lo que tienes es un caballo Hidaka sin victorias.
The trainer bets his life on his horses.
El entrenador apuesta su vida en sus caballos.
If I'm going to take a horse, I want one from a famous ranch
Si voy a llevar un caballo, quiero uno de un rancho famoso.
with good breeding and lineage.
con buena crianza y linaje.
Like Hokuryo Farm.
Como la granja Hokuryo.
You're from Hidaka, though.
Pero tú eres de Hidaka.
I'm not self-deprecating.
No me estoy menospreciando a mí mismo.
It's the reality.
Es la realidad.
But there are trainers with a philosophy.
Pero hay entrenadores con una filosofía.
Not just winning, but how to win, and what horse to win with.
No sólo ganar, sino cómo ganar y con qué caballo ganar.
There are many trainers who are particular about that.
Hay muchos entrenadores que son muy particulares en ese aspecto.
For example?
¿Por ejemplo?
Please.
Por favor.
We're on a cliff's edge.
Estamos al borde del precipicio.
I want Fight to win.
Quiero que Fight gane.
Well, I can think of one person,
Bueno, puedo pensar en una persona,
but he's a weirdo.
pero es un bicho raro.
What?
¿Qué?
HIRONAKA STABLE
DESCARGA ESTABLE
Here you go.
Aquí tienes.
Eat up.
Comerse.
Huh?
¿Eh?
My notebook is gone.
Mi cuaderno se ha ido.
It's gone.
Se ha ido.
Yoshida, my notebook is gone.
Yoshida, mi cuaderno se ha ido.
I don't know.
No sé.
-You haven't seen it? -No.
-¿No lo has visto? -No.
Excuse me, sorry.
Disculpe, lo siento.
Excuse me.
Disculpe.
-Excuse me! -What?
-¡Disculpe! -¿Qué?
-I'm Kurisu, from Royal Human… -Mr. Royal!
-Soy Kurisu, de Royal Human… -¡Señor Royal!
Excuse me.
Disculpe.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
I'm Hironaka.
Soy Hironaka.
Hello.
Hola.
Come in.
Adelante.
Thank you.
Gracias.
HIRONAKA STABLE
DESCARGA ESTABLE
This way, please.
Por aquí, por favor.
Excuse me.
Disculpe.
Oh, come in!
¡Oh, adelante!
Here, if you would like…
Aquí si quieres…
Thank you very much.
Muchas gracias.
-It's nothing much, sir… -Oh, don't!
-No es gran cosa, señor... -¡Oh, no!
-Don't call me "sir." -What?
-No me llames señor. -¿Qué?
Hironaka. Just Hironaka is fine.
Hironaka. Sólo Hironaka está bien.
-Understood. -Please wait a moment.
-Entendido. -Por favor espere un momento.
I lost the data for the horse running two days from now.
Perdí los datos del caballo que correrá dentro de dos días.
-What? -Oh, no!
-¿Qué? -¡Oh, no!
-It's still on the computer, but… -Found it!
-Todavía está en la computadora, pero… -¡Lo encontré!
I prefer handwritten.
Prefiero escrito a mano.
-I can… -Found it!
-Puedo… -¡Lo encontré!
Where?
¿Dónde?
In the car.
En el coche.
-What? -I wasted an hour!
-¿Qué? -¡Perdí una hora!
What?
¿Qué?
-It took me an hour to look for that. -Sorry.
-Me tomó una hora buscar eso. -Lo siento.
I put the horse blankets out.
Puse las mantas para los caballos.
-Oh, thank you! -Sure.
-¡Oh, gracias! -Claro.
You're amazing.
Eres increíble.
I have a vacancy, you know.
Tengo una vacante, ¿sabes?
I was also looking for a good horse.
También estaba buscando un buen caballo.
I see. Well…
Ya veo. Bueno…
In the last race, in Niigata, he came in second…
En la última carrera, en Niigata, quedó segundo…
Its lineage?
¿Su linaje?
Oh, I guess I can read this and find out.
Oh, supongo que puedo leer esto y descubrirlo.
Yes, I prepared these materials for you.
Sí, preparé estos materiales para ti.
Okay.
Bueno.
ROYAL FIGHT
LUCHA REAL
For the race this weekend, I'll come to greet you with the owner.
Para la carrera de este fin de semana, vendré a saludarte con el dueño.
-Please… -Leave that for after we have a deal.
-Por favor… -Deja eso para después de que tengamos un trato.
See you.
Nos vemos.
Oh, are we done…
Oh, ¿hemos terminado?
There's nothing left but to go over the files. I'll let you know my answer.
No queda más que revisar los archivos. Te diré mi respuesta.
Goodbye.
Adiós.
Thank you very much.
Muchas gracias.
-Thank you for this. -Yes.
-Gracias por esto. -Sí.
Goodbye.
Adiós.
Well, then, let's proceed with this.
Bueno entonces procedamos con esto.
Understood.
Comprendido.
-Thank you. -Thank you very much.
-Gracias. -Muchas gracias.
-Thank you for today. -See you.
-Gracias por hoy. -Nos vemos.
Thank you very much.
Muchas gracias.
He's arrived.
Él ha llegado.
I'm sorry for calling you here.
Lo siento por llamarte aquí.
You won't be going back to the office, right?
No volverás a la oficina, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Then you can have a drink.
Luego podrás tomar una bebida.
Don't hold back.
No te contengas
I'm much obliged.
Estoy muy agradecido.
The other day, my family was present, so we couldn't talk much.
El otro día estaba mi familia así que no pudimos hablar mucho.
You know, I am in charge of the F&B department.
Ya sabes, estoy a cargo del departamento de comidas y bebidas.
I would like to ask you to transfer there.
Me gustaría pedirle que me transfiera allí.
Rest assured that the position and salary will be satisfactory.
Tenga la seguridad de que el puesto y el salario serán satisfactorios.
-I can guarantee that. -Wait. This amount is…
-Te lo garantizo. -Espera. Esta cantidad es...
My eldest son is in charge of HR, so there will be no issues.
Mi hijo mayor está a cargo de Recursos Humanos, así que no habrá problemas.
He highly regards you, Mr. Kurisu, as a person with great enthusiasm.
Él le tiene en alta estima, señor Kurisu, ya que es una persona con un gran entusiasmo.
This will enable you to showcase your full potential.
Esto le permitirá mostrar todo su potencial.
But the Horse Racing Division…
Pero la División de Carreras de Caballos…
It's having trouble finding a trainer, right?
Está teniendo problemas para encontrar un entrenador, ¿verdad?
I wonder if they can win within the year.
Me pregunto si podrán ganar dentro de un año.
You shouldn't let your valuable skills go to waste.
No debes dejar que tus valiosas habilidades se desperdicien.
May I ask you one thing?
¿Puedo preguntarte una cosa?
Go ahead.
Adelante.
Do you hate it?
¿Lo odias?
Horse racing.
Carreras de caballos.
Yes.
Sí.
I loathe it.
Lo detesto.
Were you drinking yesterday?
¿Estuviste bebiendo ayer?
What?
¿Qué?
You didn't answer my call last night.
No respondiste mi llamada anoche.
You're my secretary, you know.
Eres mi secretaria, ¿sabes?
Were you out drinking?
¿Estabas bebiendo?
No way.
De ninguna manera.
I'm a lightweight, sir.
Soy un peso ligero, señor.
I was at home.
Yo estaba en casa.
Then that's even worse!
¡Entonces eso es aún peor!
Is that bad?
¿Eso es malo?
Of course it is.
Por supuesto que lo es.
Why were you just lounging around at home?
¿Por qué te quedaste holgazaneando en casa?
Even when at home, keep your phone around your neck.
Incluso cuando estés en casa, mantén el teléfono alrededor del cuello.
Jeez.
Por Dios.
Understood.
Comprendido.
So? What did that trainer say? Whatever his name is.
¿Y bien? ¿Qué dijo ese entrenador? Como se llame.
Mr. Hironaka. I'm still waiting for his answer.
Señor Hironaka. Todavía estoy esperando su respuesta.
You aren't thinking, "If it were just Fight, this would have been decided"?
¿No estarás pensando: "Si sólo fuera Fight, esto ya se habría decidido"?
You suggested this.
Tú sugeriste esto.
Stand tall and own it.
Manténte firme y asume tu responsabilidad.
Yes.
Sí.
I apologize.
Pido disculpas.
We just need one win.
Sólo necesitamos una victoria.
One win with Fight.
Una victoria con Fight.
Yes.
Sí.
Horse racing is truly difficult, isn't it?
Las carreras de caballos son realmente difíciles, ¿no?
See you.
Nos vemos.
Is it Mr. Shiina's horse?
¿Es el caballo del señor Shiina?
What's that horse?
¿Qué es ese caballo?
What?
¿Qué?
See you.
Nos vemos.
Good morning.
Buen día.
Oh, Mr. Kurisu.
Oh, señor Kurisu.
I apologize for taking so long.
Me disculpo por tardar tanto.
To get straight to the point,
Para ir directo al grano,
I will take on both Royal Fight and Royal Izana.
Me enfrentaré tanto a Royal Fight como a Royal Izana.
I look forward to working with you.
Espero trabajar con usted.
What?
¿Qué?
Are you sure?
¿Está seguro?
I mean, you asked me to.
Quiero decir, me lo pediste.
That's true, but…
Es cierto, pero…
Those two are better off together.
Esos dos están mejor juntos.
Their lineage is interesting too.
Su linaje también es interesante.
It's meetings like this that make Hidaka horses fun.
Son reuniones como ésta las que hacen que los caballos Hidaka sean divertidos.
Of course, that's not the only reason, but I think it's worth the challenge.
Por supuesto, esa no es la única razón, pero creo que vale la pena el desafío.
Thank you.
Gracias.
-Thank you so much. -It's nothing.
-Muchas gracias. -No es nada.
I'm so glad.
Estoy muy feliz.
-I'll call my boss. -Wait.
-Llamaré a mi jefe. -Espera.
Before that, I have a proposition.
Antes de eso, tengo una propuesta.
What?
¿Qué?
This way, please.
Por aquí, por favor.
He's here.
Él está aquí.
Well, our boss decided on them.
Bueno, nuestro jefe se decidió por ellos.
It's my job now. I'll do it right.
Ahora es mi trabajo. Lo haré bien.
For the horses' sake.
Por el bien de los caballos.
Mr. Hironaka.
Señor Hironaka.
Hello.
Hola.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
-Nice to meet you, sir. Let's get along. -Wait, don't call me…
-Mucho gusto, señor. Nos llevamos bien. -Espere, no me llame...
Hey. What strength!
Oye. ¡Qué fuerza!
Sorry.
Lo siento.
He's young too. They must call you handsome a lot.
Él también es joven. Deben llamarte guapo mucho.
No, not at all.
No, en absoluto.
President, please sit down first.
Señor presidente, por favor, siéntese primero.
Sure.
Seguro.
To get right to it,
Para ir directo al grano,
Mr. Hironaka has an idea about the race entries.
El Sr. Hironaka tiene una idea sobre las inscripciones a la carrera.
-Don't be ridiculous! -You can win this way!
-¡No seas ridículo! -¡Así puedes ganar!
That strategy won't work.
Esa estrategia no funcionará.
Let's hear him out first. Let him explain.
Escuchémoslo primero. Dejemos que se explique.
Are you telling us to throw away all our work up to now?
¿Nos estás diciendo que desperdiciemos todo el trabajo que hemos hecho hasta ahora?
Of course not.
Por supuesto que no.
I can't force something you don't agree with.
No puedo forzar algo con lo que no estás de acuerdo.
But there isn't much time.
Pero no hay mucho tiempo.
Mr. Sanno.
Señor Sanno.
I really believe we can win with this.
Realmente creo que podemos ganar con esto.
I don't like it.
No me gusta.
President!
¡Presidente!
I apologize.
Pido disculpas.
No, I understand the owner's feelings.
No, entiendo los sentimientos del propietario.
We both share the desire to win.
Ambos compartimos el deseo de ganar.
Mr. Kurisu, the rest is up to you.
Señor Kurisu, el resto depende de usted.
Find someone else.
Encuentra a alguien más.
Before Fight ran in Niigata
Antes de que se celebrara la pelea en Niigata
I visited those two horses at the Hayashida Ranch.
Visité esos dos caballos en el Rancho Hayashida.
What's the dam's name?
¿Cómo se llama la presa?
It's Izana.
Es Izana.
What does it mean?
¿Qué significa?
A place in Spain.
Un lugar en España.
My son, who died nine years ago, named her.
Mi hijo, que murió hace nueve años, le puso ese nombre.
"Royal Izana."
"Izan real."
Exactly nine characters. Not bad.
Exactamente nueve caracteres. Nada mal.
Mr. President.
Señor Presidente.
Her and that colt for 30 million.
Ella y ese potro por 30 millones.
If you agree to that price, I'll take them right away.
Si aceptas ese precio me los llevo enseguida.
Izana's lineage…
El linaje de Izana…
is the work your son started, which I'll preserve.
Es el trabajo que inició tu hijo y que preservaré.
What's your point?
¿Cual es tu punto?
I thought you were a compassionate person.
Pensé que eras una persona compasiva.
Don't be ridiculous.
No seas ridículo
Do you think I'm someone
¿Crees que soy alguien?
who buys a meaningless horse just out of sentiment?
¿Quién compra un caballo sin sentido sólo por sentimentalismo?
-Then, you saw a chance at winning? -I don't know.
-Entonces, ¿viste una oportunidad de ganar? -No lo sé.
What's with that face?
¿Qué pasa con esa cara?
I told you.
Te dije.
I don't know about horses.
No sé nada sobre caballos.
I buy them by trusting people.
Los compro confiando en la gente.
I simply bought them by trusting Hayashida.
Simplemente los compré confiando en Hayashida.
Then…
Entonces…
why don't you try trusting Mr. Hironaka too?
¿Por qué no intentas confiar también en el señor Hironaka?
I also don't know about horses.
Tampoco sé nada sobre caballos.
And if you don't either,
Y si tú tampoco,
then shouldn't we trust the person most familiar with horses?
Entonces ¿no deberíamos confiar en la persona que está más familiarizada con los caballos?
I want to trust Mr. Hironaka.
Quiero confiar en el señor Hironaka.
After all, he told us something no one else did.
Después de todo, nos dijo algo que nadie más dijo.
That we can win.
Que podemos ganar.
What he's trying to do is a gamble.
Lo que está intentando hacer es una apuesta.
Then everything has been a gamble!
¡Entonces todo ha sido una apuesta!
My career change to manager.
Mi cambio de carrera a gerente.
And you, President, becoming a horse owner.
Y usted, Presidente, convirtiéndose en propietario de caballos.
It's all a gamble.
Todo es una apuesta.
In that case, I want to trust people.
En ese caso, quiero confiar en la gente.
Make a bet.
Haz una apuesta.
On me.
En mi.
Tell him to explain it in a way I can understand.
Dile que me lo explique de una manera que pueda entender.
No need for complicated logic.
No hay necesidad de una lógica complicada.
Explain so I can understand.
Explícamelo para que pueda entenderlo.
Tell him to do that!
¡Dile que haga eso!
You're the manager here!
¡Tú eres el gerente aquí!
I will.
Lo haré.
NOZAKI FARM
GRANJA NOZAKI
Grandpa.
Abuelo.
See?
¿Ver?
I knew he was a strange person.
Sabía que era una persona extraña.
Did your introduction turn out well?
¿Tu introducción resultó bien?
It was fine.
Estuvo bien.
My savior has finally appeared.
Mi salvador finalmente apareció.
Thank you so much.
Muchas gracias.
But isn't that plan a little too bold?
¿Pero no es ese plan un poco demasiado atrevido?
I can see why the president was hesitant.
Puedo entender por qué el presidente estaba indeciso.
Well, I don't know much about horses.
Bueno, no sé mucho sobre caballos.
But Mr. Hironaka said he believes we can win.
Pero el señor Hironaka dijo que cree que podemos ganar.
You must be happy.
Debes ser feliz.
Yes, I am.
Sí, lo soy.
I mean, when someone says your horse can win,
Quiero decir, cuando alguien dice que tu caballo puede ganar,
it makes you feel happy.
Te hace sentir feliz.
So happy.
Tan feliz.
And to top it off, he's taking on both horses.
Y para colmo, se enfrentará a ambos caballos.
No one else would do that.
Nadie más haría eso.
I'll watch the race.
Veré la carrera.
I have work, so I'll watch it on TV,
Tengo trabajo, así que lo veré por televisión.
but trust my jinx.
pero confía en mi maldición.
Yes.
Sí.
I hope you win.
Espero que ganes.
This is Hironaka. Mr. Shiina.
Este es Hironaka. El señor Shine.
-I tried to fit them in but… -That's a 230 million yen horse, you know.
-Intenté encajarlos pero... -Ese es un caballo de 230 millones de yenes, ¿sabes?
-Unfortunately, I just don't have… -Hello, it's Shiina.
-Desafortunadamente no tengo… -Hola, soy Shiina.
Thank you for the other day.
Gracias por el otro día.
-I'm sorry. -It's fine.
-Lo siento. -Está bien.
-I mean it. -Understood.
-Lo digo en serio. -Entendido.
We had no luck this time, but I hope we'll have another chance.
Esta vez no tuvimos suerte, pero espero que tengamos otra oportunidad.
Yes.
Sí.
I apologize.
Pido disculpas.
Goodbye.
Adiós.
He probably went with Royal Human.
Probablemente se fue con Royal Human.
-Good morning.
-Buenos días.
This is an important time leading up to the fall races.
Este es un momento importante previo a las carreras de otoño.
Yes.
Sí.
Fight and Izana, the two new horses we've taken in,
Fight e Izana, los dos nuevos caballos que hemos incorporado,
already have racing experience,
Ya tengo experiencia en carreras,
but first, they need to get used to our training and environment.
Pero primero, necesitan acostumbrarse a nuestro entrenamiento y entorno.
For Fight, we need to handle his eagerness…
Para Fight, necesitamos manejar su entusiasmo…
His relationship with the jockey is crucial.
Su relación con el jockey es crucial.
Yes.
Sí.
ROYAL FIGHT - YASUKAWA
LUCHA REAL - YASUKAWA
Two uphill gallops.
Dos galopes cuesta arriba.
The first in 70, the second in 65.
El primero en el 70, el segundo en el 65.
Then the gate.
Luego la puerta.
For Izana, don't hold her back too much,
Para Izana, no la retengas demasiado,
let her use her stride properly, and improve her rhythm.
Déjala usar su paso adecuadamente y mejora su ritmo.
Since they just arrived, small changes are likely.
Como acaban de llegar, es probable que haya pequeños cambios.
Take good care of them.
Cuídalos bien.
Yes!
¡Sí!
Let's divide the buckets by type.
Dividamos los cubos por tipo.
Uphill gallop today?
¿Galope cuesta arriba hoy?
No, I'll have them finish strong on the wood chip course.
No, haré que terminen fuertes en el recorrido de virutas de madera.
Next is Royal Fight.
El siguiente es Royal Fight.
Fight will proceed with the 1800m.
La pelea continuará con los 1800m.
Are things okay?
¿Están las cosas bien?
Yes.
Sí.
He doesn't look like he's engaging his hindquarters well today.
No parece que esté moviendo bien sus cuartos traseros hoy.
-What's it like riding him? -Oh, I agree.
-¿Cómo es montarlo? -Oh, estoy de acuerdo.
Okay. Let's decide tomorrow's schedule.
Bueno. Decidamos el horario de mañana.
The other day, Fight had an issue with his hoof,
El otro día, Fight tuvo un problema con su casco,
and we had him fitted with special shoes, but I need to discuss the cost for that.
y le hicimos poner zapatos especiales, pero necesito discutir el costo de eso.
Understood.
Comprendido.
I'll check the itemized bill and inform the president.
Revisaré la factura detallada y le informaré al presidente.
-Mr. Tsuchiya! -Yes?
-¡Señor Tsuchiya! -¿Sí?
-Go ahead. -Got it.
-Adelante. -Entendido.
-They dislike apples. -I see. So that's why they don't eat them.
-No les gustan las manzanas. -Ya veo. Por eso no las comen.
I'm sorry, it's my fault.
Lo siento, es mi culpa.
How's their gait?
¿Cómo es su forma de andar?
The same as before.
Lo mismo que antes.
Let's do one and a half legs tomorrow.
Mañana haremos una pierna y media.
Okay, I'll tell them.
Está bien, se lo diré.
Oh, Yasukawa.
Ah, Yasukawa.
-Have you seen my walkie-talkie? -What?
-¿Has visto mi walkie-talkie? -¿Qué?
-It's Kurisu. Excuse me. -Yes?
-Soy Kurisu. Disculpe. -¿Sí?
Their participation in the race is set.
Su participación en la carrera ya está fijada.
This is Mr. Shiina's horse.
Este es el caballo del señor Shiina.
Not again.
No otra vez.
Good morning, Fight!
¡Buenos días, Fight!
Trainers should abandon their egos.
Los entrenadores deberían abandonar sus egos.
Everyone should let go of their egos
Todos deberían dejar de lado sus egos.
and dedicate themselves only to the horses.
y dedicarse únicamente a los caballos.
All right, let's start.
Muy bien, comencemos.
Yes!
¡Sí!
-2,000 meters on turf? -Yes.
-¿2.000 metros sobre césped? -Sí.
Turf?
¿Césped?
Yes.
Sí.
I will definitely go see it.
Definitivamente iré a verla.
Please do.
Por favor hazlo.
Yes.
Sí.
It's from Mr. Hironaka.
Es del señor Hironaka.
Nakayama, third week of September. They will run as scheduled.
Nakayama, tercera semana de septiembre. Se realizarán según lo previsto.
It's completely different from the Niigata race.
Es completamente diferente de la carrera de Niigata.
What is?
¿Qué es?
-My state of mind, waiting for the race. -Here you go.
-Mi estado de ánimo, esperando la carrera. -Aquí tienes.
How could you bear this feeling so many times?
¿Cómo pudiste soportar este sentimiento tantas veces?
Do you get used to it?
¿Te acostumbras?
Of course not.
Por supuesto que no.
I'd give anything to have someone take my place.
Daría cualquier cosa por tener a alguien que ocupara mi lugar.
A new start.
Un nuevo comienzo.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
-Yes.
-Sí.
-Good luck. -Thanks.
-Buena suerte. -Gracias.
Hello.
Hola.
-Hello. -Good luck.
-Hola. -Buena suerte.
I wonder how they will fare.
Me pregunto cómo les irá.
Oh, right.
Ah, cierto.
This.
Este.
I feel kind of bad receiving something so expensive.
Me siento un poco mal por recibir algo tan caro.
No need to thank me.
No es necesario agradecerme.
However, it's too fancy for me, I felt unworthy.
Sin embargo, es demasiado elegante para mí, me siento indigno.
I almost returned it immediately.
Casi lo devolví inmediatamente.
But if we win today,
Pero si ganamos hoy,
this watch will be an incredible good luck charm.
Este reloj será un increíble amuleto de buena suerte.
So, from now on, I intend to only use it for major races.
Así que, a partir de ahora, tengo la intención de usarlo sólo para carreras importantes.
Like a charm.
Como un encanto.
What if we lose?
¿Qué pasa si perdemos?
If we lose, what will you do with it?
Si perdemos ¿qué harás con ello?
President.
Presidente.
Nobody thinks about losing a race before it starts.
Nadie piensa en perder una carrera antes de que empiece.
So you'll sell it?
¿Entonces lo venderás?
I won't!
¡No lo haré!
You're going to sell it off!
¡Lo vas a vender!
I won't.
No lo haré.
Hello!
¡Hola!
You're quite something, huh?
Eres alguien especial, ¿eh?
You think you can win?
¿Crees que puedes ganar?
I'm here. Can't you tell?
Estoy aquí. ¿No te das cuenta?
This is why the race is only fun with Royal around!
¡Por eso la carrera sólo es divertida con Royal cerca!
That guy is noisy.
Ese tipo es ruidoso.
-Do your best. -I will.
-Haz lo mejor que puedas. -Lo haré.
You can have your fun after you've seen how this ends.
Podrás divertirte después de ver cómo termina esto.
The third day of the fourth Nakayama Race. We're on the fourth race.
Tercer día de la cuarta carrera de Nakayama. Estamos en la cuarta carrera.
The runners for the 3-year-old Maiden Race will be entering shortly.
Los corredores para la Maiden Race de 3 años se inscribirán en breve.
Orne Regis.
Orne del rey.
Despite being a maiden horse, its current odds are 2.5.
A pesar de ser un caballo debutante, sus probabilidades actuales son de 2,5.
Pedigree, body, temperament, it's flawless in every way.
Pedigrí, cuerpo, temperamento, es impecable en todos los sentidos.
Truly a sure winner.
Un verdadero ganador seguro.
The weather is good, it's a bright day.
El tiempo es bueno, es un día brillante.
Now, I'll announce the horses' as well as the dirt and turf conditions.
Ahora, anunciaré las condiciones de los caballos, así como las de la tierra y el césped.
-I'll make coffee. -Number Four, Smart Imal.
-Haré café. -Número cuatro, Smart Imal.
472 kilograms. Plus two kilograms. Shintaro Ogi.
472 kilogramos. Más dos kilogramos. Shintaro Ogi.
I'm home!
¡Estoy en casa!
Welcome home.
Bienvenido a casa.
I'm starving.
Estoy hambriento.
-It's starting. -Okay.
-Esta empezando. -Está bien.
Tetsuya Mizue.
Tetsuya Mizue.
-Oh, right. -So cool.
-Ah, cierto. -Qué genial.
-462 kilograms. -You can do it!
-462 kilogramos. -¡Puedes hacerlo!
No change. Toru Kaneshiro.
Sin cambios. Toru Kaneshiro.
Number Seven, Gold Aerial.
Número Siete, Oro Aéreo.
476 kilograms. Minus eight kilograms. Takashi Sugawara.
476 kilogramos. Menos ocho kilogramos. Takashi Sugawara.
Number Eight, Orne Regis.
Número ocho, Orne Regis.
438 kilograms.
438 kilogramos.
-Odds at 2.5. -Plus two kilograms.
-Cuotas de 2,5. -Más dos kilogramos.
-A safe bet, huh? -Shoichi Yamazoe.
-Una apuesta segura, ¿eh? -Shoichi Yamazoe.
Number Nine, Sun Garbo.
Número Nueve, Sun Garbo.
474 kilograms. Minus four kilograms. Ryu Yasuda.
474 kilogramos. Menos cuatro kilogramos. Ryu Yasuda.
Here they come.
Aquí vienen.
ROYAL IZANA
SER REAL
Number Ten, Royal Izana.
Número Diez, Real Izana.
482 kilograms.
482 kilogramos.
-What? Why? -Plus two kilograms.
-¿Qué? ¿Por qué? -Dos kilos más.
-Keita Tosaki. -It's not Fight?
-Keita Tosaki. -¿No es pelea?
-It's Izana! -That's all ten horses.
-¡Es Izana! -Son los diez caballos.
President, please sit down first.
Señor presidente, por favor, siéntese primero.
To get right to it,
Para ir directo al grano,
Mr. Hironaka has an idea about the race entries.
El Sr. Hironaka tiene una idea sobre las inscripciones a la carrera.
What?
¿Qué?
Royal Fight and Royal Izana
Pelea Real y Izana Real
both have races in the third week of September.
Ambos tienen carreras en la tercera semana de septiembre.
I'd like to switch them around.
Me gustaría cambiarlos.
What?
¿Qué?
We're putting Izana, who has always run on dirt,
Ponemos a Izana, que siempre ha corrido sobre tierra,
into a turf maiden race,
en una carrera de doncellas en el césped,
and Fight, who has always run on turf, into a dirt race.
y Fight, que siempre ha corrido sobre césped, a una carrera de tierra.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Royal Izana, since she debuted at Tadokoro Stables,
Royal Izana, desde que debutó en Tadokoro Stables,
has suffered many losses on turf,
ha sufrido muchas pérdidas en el césped,
and for the past year, she's raced exclusively on dirt,
y durante el último año ha competido exclusivamente en tierra,
but without results.
pero sin resultados.
She hasn't been in a race for six months.
Ella no ha estado en una carrera durante seis meses.
Fight, on the other hand, has never run on dirt.
La lucha, por otro lado, nunca se ha desarrollado sobre tierra.
The 2,000 meters on turf, must be Fight!
Los 2.000 metros sobre césped, ¡hay que luchar!
2,000 meters on turf is Fight's distance!
¡2.000 metros sobre césped es la distancia de Fight!
Besides,
Además,
what does Fight gain by running in a race he has no experience in?
¿Qué gana Fight al correr una carrera en la que no tiene experiencia?
Certainly, there is no benefit for Fight.
Ciertamente no hay ningún beneficio para Fight.
-Don't be ridiculous! -You can win this way!
-¡No seas ridículo! -¡Así puedes ganar!
-That strategy won't work! -Let's hear him out first.
-¡Esa estrategia no funcionará! -Escuchémoslo primero.
Let him explain.
Déjalo que lo explique.
Are you telling us to throw away all our work up to now?
¿Nos estás diciendo que desperdiciemos todo el trabajo que hemos hecho hasta ahora?
She can do it.
Ella puede hacerlo.
It's Royal Izana.
Es Royal Izana.
It's Izana!
¡Es Izana!
Mom!
¡Mamá!
Interesting.
Interesante.
You can do it!
¡Tu puedes hacerlo!
Izana!
¡Fue!
Do your best!
¡Hazlo lo mejor que puedas!
THREE-YEAR-OLD MAIDEN RACE
CARRERA DE PRIMERAS EQUIPOS DE TRES AÑOS
Nakayama Racecourse, fourth race.
Hipódromo de Nakayama, cuarta carrera.
A 2000-meter turf maiden race for three-year-olds.
Una carrera inaugural de 2000 metros sobre césped para caballos de tres años.
Her gait is good.
Su andar es bueno.
Dead last in popularity, huh?
En último lugar en popularidad, ¿eh?
-Don't underestimate her. -It's a grandstand start for this race.
-No la subestimes. -Es un comienzo espectacular para esta carrera.
-Izana is on the turf. -The wind has picked up a little.
-Izana está en el césped. -El viento ha arreciado un poco.
Both the turf and dirt tracks are in good condition.
Tanto las pistas de césped como las de tierra están en buenas condiciones.
-Have fun! -Kono Blade and Martani…
-¡Diviértete! -Kono Blade y Martani…
Are both out due to injury, making this a ten-horse race.
Ambos están fuera por lesión, por lo que esta carrera será de diez caballos.
Last is Number Ten, Royal Izana.
Por último está el número diez, Royal Izana.
She's hesitating before the gate.
Ella está dudando delante de la puerta.
What's it going to be?
¿Qué va a ser?
-Royal Izana. -It's okay.
-Izana Real. -Está bien.
Izana, calm down.
Izana, tranquilízate.
Led by the handlers, she's now settled in the gate.
Liderada por los cuidadores, ahora está instalada en la puerta.
This is a strategy to run Izana on turf.
Esta es una estrategia para ejecutar a Izana en césped.
When I looked at the documents,
Cuando miré los documentos,
a few generations back in Izana's pedigree,
Unas cuantas generaciones atrás en el pedigrí de Izana,
there was a horse I know well.
Había un caballo que conozco bien.
Mighty Plat.
Poderoso Plat.
That horse was very strong in the 2000-meter turf races.
Ese caballo era muy fuerte en las carreras de césped de 2000 metros.
However, looking at Izana's race record, it's all sprint races on dirt.
Sin embargo, si nos fijamos en el historial de carreras de Izana, vemos que todas son carreras de velocidad sobre tierra.
They probably avoided middle-distance races
Probablemente evitaron las carreras de media distancia.
due to her crooked leg,
debido a su pierna torcida,
but frankly,
Pero francamente,
this is a terrible choice that wastes Izana's strength.
Esta es una elección terrible que desperdicia la fuerza de Izana.
She should be allowed to run freely.
Debería permitírsele correr libremente.
Excuse me.
Disculpe.
Why put Fight into a dirt race where he has no experience?
¿Por qué poner a Fight en una carrera de tierra en la que no tiene experiencia?
Why not use both horses in the same turf race?
¿Por qué no utilizar ambos caballos en la misma carrera sobre césped?
Have you ever heard of preferential entry rights?
¿Has oído hablar alguna vez de los derechos de entrada preferenciales?
At that time, in a maiden race,
En aquella época, en una carrera inaugural,
the main condition for getting preferential entry
La condición principal para obtener entrada preferencial
was to have placed fifth or higher once within the last four races.
Debía haber quedado en quinto lugar o mejor una vez en las últimas cuatro carreras.
That's how it was.
Así fue.
In other words, if Fight is entered in that race,
En otras palabras, si Fight se inscribe en esa carrera,
his preferential entry would be certain,
Su entrada preferencial estaría asegurada,
and the maiden Izana may be excluded.
y la doncella Izana puede ser excluida.
That's right. So…
Así es. Entonces…
We'll change Fight's entry
Cambiaremos la entrada de Fight
to increase the chance of Izana being able to run.
para aumentar las posibilidades de que Izana pueda correr.
She's a spirited yet sensitive.
Ella es una persona enérgica pero sensible.
The type who prefers expectation and attention
El tipo que prefiere la expectativa y la atención.
over gentle care.
sobre cuidado suave.
That's my first impression of Izana.
Esa es mi primera impresión de Izana.
As for Fight…
En cuanto a la lucha…
He's more hardy than carefree.
Es más resistente que despreocupado.
Fight might be the type who doesn't care where he's running.
Fight podría ser del tipo a quien no le importa hacia dónde corre.
These are Yasukawa, our assistant trainer, and Toyama, a veteran stable hand.
Ellos son Yasukawa, nuestro entrenador asistente, y Toyama, un veterano peón de cuadra.
I'm Kurisu.
Soy Kurisu.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Likewise.
Asimismo.
These two will be in charge of the horses.
Estos dos estarán a cargo de los caballos.
Just to confirm,
Sólo para confirmar,
you are so determined to run Izana on turf because…
Estás tan decidido a correr con Izana en césped porque…
I believe Izana has a higher chance of winning than Fight.
Creo que Izana tiene más posibilidades de ganar que Fight.
All the horses are in the gate. The gate attendant is moving away.
Todos los caballos están en la puerta. El portero se está alejando.
The red light is on, and they are off!
¡La luz roja está encendida y ellos están apagados!
A somewhat messy start for the ten horses.
Un comienzo un tanto desordenado para los diez caballos.
First, Number Ten with the pink helmet.
Primero, el número diez con el casco rosa.
-Yes. -Royal Izana got a good outside start.
-Sí. -Royal Izana tuvo una buena salida exterior.
No way! Leading from the start?
¡De ninguna manera! ¿Liderando desde el principio?
-She's in the lead! -What?
-¡Ella va a la cabeza! -¿Qué?
Oh, she's first!
¡Oh, ella es la primera!
-Royal Izana! -Amazing.
-¡Izana Real! -Increíble.
Number One, Nagano Finite moves up into second!
¡ El número uno, Nagano Finite, sube al segundo lugar!
Hey.
Ey.
Izana's ancestor, Mighty Plat, was a famous front-runner.
El antepasado de Izana, Mighty Plat, era un famoso favorito.
The other horses don't matter!
¡Los demás caballos no importan!
Yes, Izana, run!
¡Sí, Izana, corre!
-Royal Izana is in the lead! -Run!
-¡La Real Izana va en cabeza! -¡Corre!
The lead is widening from one horse to two!
¡La ventaja se amplía de un caballo a dos!
Number Two, Honolulu Even, has smoothly moved into second place.
El número dos, Honolulu Even, ha pasado sin problemas al segundo lugar.
From the inside, Number One, Nagano Finite,
Desde dentro, Número Uno, Nagano Finite,
and in fourth place is Number Eight, Orne Regis.
y en cuarto lugar se sitúa el número ocho, Orne Regis.
Then one length back is Number Three, Togen Marilyn.
Luego, un largo más atrás, se encuentra el número tres, Togen Marilyn.
-On the outside is Gold Aerial. -Go!
-Afuera está Gold Aerial. -¡Vamos!
They're midway down the backstretch, the lead is about one length.
Están a mitad de la recta final, la ventaja es de aproximadamente una longitud.
Number Six, Karasos, is running third from last.
El número seis, Karasos, se encuentra tercero desde el último lugar.
Two lengths back, on the inside is Number Four, Smart Imal.
Dos cuerpos atrás, en el interior, se encuentra el número cuatro, Smart Imal.
One length further outside is Number Five, Pangoose.
Un largo más afuera se encuentra el número cinco, Pangoose.
They passed the 1,000-meter mark in 58 seconds.
Pasaron la marca de los 1.000 metros en 58 segundos.
-That's fast. -It's a quick pace!
-Eso es rápido. -¡Es un ritmo rápido!
The horses are now heading from the backstretch to the third corner.
Los caballos ahora se dirigen desde la recta final hacia la tercera curva.
The leader is Number Ten, Royal Izana, six to seven lengths ahead of the rest.
El líder es el número diez, Royal Izana, seis o siete cuerpos por delante del resto.
Number Ten, Royal Izana, heads into the third corner.
El número diez, Royal Izana, se dirige a la tercera curva.
Six to seven lengths ahead of the rest, she's built up a good lead.
Con entre seis y siete cuerpos de ventaja sobre el resto, ha conseguido una buena ventaja.
She can do it.
Ella puede hacerlo.
Into the third corner, with a significant lead!
¡Entramos en la tercera curva con una ventaja significativa!
Royal Izana is in the lead, with the pink helmet.
En cabeza va la Royal Izana, con el casco rosa.
And Number Eight, Orne Regis, in the orange helmet…
Y el número ocho, Orne Regis, con el casco naranja…
Here they come.
Aquí vienen.
-All right! -The favorite, Orne Regis.
-¡Muy bien! -El favorito, Orne Regis.
Is Yamazoe making his move here,
¿Yamazoe está haciendo su movimiento aquí?
gaining ground in the middle of the third corner?
¿ Ganando terreno a mitad de la tercera curva?
The leader is Number Ten, Royal Izana. The gap is closing slightly.
El líder es el número diez, Royal Izana. La diferencia se acorta ligeramente.
The pink helmet, Royal Izana.
El casco rosa, Real Izana.
Go!
¡Ir!
-The final turn… -Run!
-El turno final… -¡Corre!
Heading towards Nakayama's final slope.
En dirección a la última pendiente de Nakayama.
-The leader is Number Ten. -Run!
-El líder es el Número Diez. -¡Corre!
Run!
¡Correr!
-Orne Regis is closing the gap. -Run!
-Orne Regis está acortando distancias. -¡Corre!
Run, Izana!
¡Corre, Izana!
Run!
¡Correr!
Number Eight, Orne Regis, has now moved up to second place.
El número ocho, Orne Regis, ahora ha ascendido al segundo lugar.
-Passing the 400-meter mark. -Hang in there!
-Pasando la marca de los 400 metros. -¡Ánimo!
-The fourth corner! The final turn! -Make your move!
¡La cuarta curva! ¡La última curva! ¡A por todas!
Heading towards Nakayama's final slope.
En dirección a la última pendiente de Nakayama.
They've passed the 200-meter marker.
Han pasado la marca de los 200 metros.
-Keep it up! -Go!
-¡Sigue así! -¡Vamos!
Will they live up to expectations?
¿Estarán a la altura de las expectativas?
-Catch her… -Orne Regis!
-¡Atrápala…! -¡Orne Regis!
Will they meet expectations?
¿Cumplirán las expectativas?
-Royal Izana in the lead. -Catch her!
-La real Izana va a la cabeza. -¡Atrápenla!
-Two lengths. One length.
-Dos largos. Un largo. -¡Atrápala!
Half a length. The lead has shrunk!
Media longitud. ¡La ventaja se ha reducido!
-The favorite, Number Eight, Orne Regis! -Do it.
-El favorito, el número ocho, Orne Regis! -Hazlo.
-Izana! -Do it!
-¡Izana! -¡Hazlo!
-Catch her! -They're side by side!
-¡Atrápala! -¡Están uno al lado del otro!
Will it be Royal Izana or the favorite?
¿Será Royal Izana o el favorito?
They're side by side!
¡Están uno al lado del otro!
An incredible final dash!
¡Un increíble último sprint!
Orne Regis is going all out!
¡Orne Regis lo da todo!
Go!
¡Ir!
-Go! -Smart Imal is coming up from the outside.
-¡Vamos! -El inteligente Imal se acerca desde afuera.
Honolulu Even from the inside!
Honolulu ¡Incluso desde dentro!
-Is it Royal Izana? -Go!
-¿Es Royal Izana? -¡Vamos!
Or Orne Regis?
¿O Orne Regis?
-Will Orne Regis make it in time?
-¿Llegará Orne Regis a tiempo?
Two horses in the lead!
¡Dos caballos en cabeza!
Royal Izana showing her strength at the end! Passes the finish line!
¡La Royal Izana demuestra su fuerza al final! ¡Cruza la meta!
-Amazing! -Yes!
-¡Increíble! -¡Sí!
Izana!
¡Fue!
She won! She actually won!
¡Ganó! ¡De verdad ganó!
-She won! -Number Ten, Royal Izana!
-¡Ella ganó! -¡Número diez, Royal Izana!
-The favorite failed to meet expectations!
-¡Ganó! -¡La favorita no cumplió con las expectativas!
A 111 to 1 payout!
¡Un pago de 111 a 1!
ROYAL IZANA
SER REAL
President.
Presidente.
We did it.
Lo hicimos.
-We did it, President! -Idiot!
-¡Lo logramos, Presidente! -¡Idiota!
It's just one win, at the lowest type, a maiden race!
¡Es solo una victoria, en el tipo más bajo, una carrera inaugural!
We're aiming to win a G1!
¡Nuestro objetivo es ganar un G1!
Take care of your charm.
Cuida tu encanto.
Yes.
Sí.
-Thank you. -Thanks.
-Gracias.
You really hung in there, you know.
Realmente perseveraste, ¿sabes?
-You did great. -Thanks.
-Lo hiciste genial. -Gracias.
You did great, truly.
Lo hiciste genial, realmente.
You gave it all you got.
Lo diste todo.
He knows it too!
¡Él también lo sabe!
Yes!
¡Sí!
Izana won!
¡Se fue!
Fight, she did it!
¡Luchó, lo hizo!
That's right. Next is Fight's turn.
Así es. Ahora es el turno de Fight.
You're definitely going to win!
¡Seguro que vas a ganar!
We won! Oh, wow! How much?
¡Ganamos! ¡Guau! ¿Cuánto?
-I don't know. -You don't?
-No lo sé. -¿No lo sabes?
Mom!
¡Mamá!
The ancestor horse, Mighty Plat, is a horse from my family's ranch.
El caballo antepasado, Mighty Plat, es un caballo del rancho de mi familia.
I see!
¡Veo!
That one probably earned the most for us.
Éste fue probablemente el que más nos valió.
Sorry for not telling you.
Perdón por no decírtelo.
No one would have noticed that connection!
¡Nadie habría notado esa conexión!
Hey, tabloid trash, pay for the drinks in exchange for the story!
¡Oye, basura sensacionalista, paga las bebidas a cambio de la historia!
-Thank you! -Seriously…
-¡Gracias! -En serio…
So my intuition told me that kind of race would be her strength.
Así que mi intuición me dijo que ese tipo de carrera sería su fuerte.
But if I said it, it would sound like me favoring my family.
Pero si lo dijera, parecería que estoy favoreciendo a mi familia.
Seriously.
En serio.
That's why I don't trust you. Hiroshi from the Hironaka family.
Por eso no confío en ti. Hiroshi de la familia Hironaka.
No, even if you can't trust me,
No, incluso si no puedes confiar en mí,
please trust in the legacy of the horses.
Por favor, confíen en el legado de los caballos.
If Mighty Plat hadn't existed, I might not have become a trainer,
Si Mighty Plat no hubiera existido, tal vez no me habría convertido en entrenador.
and if Fight and Izana weren't here, that bloodline might have been lost.
Y si Fight e Izana no estuvieran aquí, ese linaje podría haberse perdido.
Thank you.
Gracias.
No, it was all of us.
No, fuimos todos nosotros.
-We won thanks to everyone's efforts. -I mean…
-Ganamos gracias al esfuerzo de todos. -Quiero decir…
With this, Izana can run again next time.
Con esto Izana podrá volver a correr la próxima vez.
Fight too.
Lucha también.
The Horse Racing Division can also continue.
La División de Carreras de Caballos también podrá continuar.
Thank you.
Gracias.
Thank you so much.
Muchas gracias.
No…
No…
You're a great team.
Sois un gran equipo.
A team? We're nothing so fancy.
¿Un equipo? No somos nada del otro mundo.
Come on.
Vamos.
Oh, thank you.
Oh, gracias.
Huh?
¿Eh?
I forgot my phone.
Olvidé mi teléfono.
Again?
¿De nuevo?
Oh, it's at Nakayama.
Oh, está en Nakayama.
-Let's call it. -Hey.
-Vamos a llamarlo. -Hola.
Let's have a toast.
Brindemos por un momento.
-A toast! -A toast? How many toasts have we done?
¡Un brindis! ¿Un brindis? ¿Cuántos brindis hemos hecho?
Are you okay?
¿Estás bien?
-Welcome home. -I'm home.
-Bienvenido a casa. -Estoy en casa.
There was a call from the new secretary.
Hubo una llamada de la nueva secretaria.
He wants to keep working in the Horse Racing Division.
Quiere seguir trabajando en la División de Carreras de Caballos.
Father's rotten luck is unbelievable.
La mala suerte de papá es increíble.
My dream is to win the Arima Kinen.
Mi sueño es ganar el Arima Kinen.
The Arima?
¿El Arima?
You thought, "Why not the Japan Derby?"
Pensaste: "¿Por qué no el derbi de Japón?"
The Derby and other races are where strong horses compete,
El Derby y otras carreras son donde compiten caballos fuertes,
but the Arima is different.
Pero el Arima es diferente.
You're not chosen just for being strong.
No eres elegido sólo por ser fuerte.
Only horses loved by fans and whose running is recognized are chosen.
Se eligen únicamente los caballos queridos por los aficionados y cuyo correr es reconocido.
And from among those, the winner is decided.
Y de entre ellos se decide el ganador.
There's emotion.
Hay emoción.
There's love.
Hay amor.
Plus, it's a year-end festival,
Además, es un festival de fin de año,
where all the memories of that years losses are blown away.
donde todos los recuerdos de las pérdidas de ese año desaparecen.
-No, come on. -You can win it all.
-No, vamos. -Puedes ganarlo todo.
It's the best.
Es lo mejor.
We will win the Arima Kinen.
Ganaremos el Arima Kinen.
Absolutely. Cheers!
Por supuesto. ¡Salud!
Cheers!
¡Salud!
SANNO AND HIRONAKA THE ROYAL FAMILY BEGINS
SANNO Y HIRONAKA COMIENZA LA FAMILIA REAL
-Our next challenge. -The auction?
-Nuestro próximo desafío. -¿La subasta?
We must get a horse.
Debemos conseguir un caballo.
-We're looking for a new horse. -People's livelihoods are at stake!
-Estamos buscando un nuevo caballo. -¡Está en juego el sustento de la gente!
We can't sell to someone who doesn't intend to win!
¡No podemos venderle a alguien que no tiene intención de ganar!
-Dad, please! -I said we won't sell!
-¡Papá, por favor! -¡Dije que no venderemos!
We are making this deal to win.
Estamos haciendo este trato para ganar.
My father's dream is the dream of everyone in Hidaka.
El sueño de mi padre es el sueño de todos en Hidaka.
Subtitle translation by: Nix S.
Traducción de subtítulos por: Nix S.